*краткая история третьяковки*

Третьяковская галерея была создана в 1856 году. Ее создателем считается купец Павел Третьяков. Через 11 лет, в 1867 году галерею открыли для посетителей, а 1892 году хозяин подарил ее городу. Так из личного музея Третьяковка превратилась в государственную собственность.

Уже на тот момент поражал размах экспозиции – в 1892 году в коллекции насчитывалось более 1200 картин, 471 рисунков и около десятка различных скульптур.

В 1917 году, после окончания революции, Третьяковка была национализирована, после чего в ней стали появляться различные вещи, принадлежавшие частным коллекциям, как русским, так и зарубежным.

На текущий момент в галерее можно посмотреть около 180 тысяч различных экспонатов. В Третьяковской галерее представлены не только произведения русских и зарубежных художников, но и различные изделия из драгоценных металлов, имеющие историческую ценность.