*Третьяковская галерея — это главный музей национального искусства России, отражающий его уникальный вклад в мировую культуру. Это гостеприимный музей, известный своей богатой коллекцией и многообразием представленных идей.*
Перед Третьяковской галереей стоят три основные цели:
- исследовать, сохранять, представлять и популяризировать искусство России;
- формировать российскую культурную идентичность, привлекая внимание общества к той важной роли, которую играют в ней искусство в целом и наша коллекция в частности. Продолжать дело П.М. Третьякова, знакомя жителей страны с отечественным художественным наследием;
- делать жизнь людей лучше, открывая широкий доступ к шедеврам русского и мирового искусства.

*Наши ценности:*
*Вдохновение*
Мы считаем, что искусство, просвещение и творчество меняют жизнь людей к лучшему.

*Гордость*
Мы прославляем самобытный гений отечественных художников и осознаем большую ответственность за продолжение традиций Галереи, связанных с сохранением коллекции для будущих поколений.

*Ориентация на посетителей*
Планируя и осуществляя свою деятельность, мы уделяем основное внимание запросам нашей аудитории.

*Креативность*
Мы разрабатываем новые способы работы с коллекцией и площадками; в наших проектах участвуют как профессионалы, так и широкая публика.

*Открытость для сотрудничества*
Мы активно ищем возможности сотрудничества с другими организациями и талантливыми людьми на местном, национальном и международном уровне, чтобы наши программы, публикации и мероприятия были более разнообразными, качественными и актуальными.

*Гостеприимство*
Мы последовательно придерживаемся принципов открытости и доступности.

*Соответствие высоким стандартам качества*
Для всех наших посетителей и партнеров очевидна наша приверженность качеству: в научной деятельности, в работе с коллекцией, в публикациях, в состоянии помещений, на нашем вебсайте, в сувенирной продукции.

*Профессионализм*
Все подразделения соответствуют самым высоким стандартам профессионализма, коммуникации и сотрудничества.